welcome to FT_IRC


ctualmente, esto también pasa en el periodismo. 
Las pautas de escritura pensadas en atraer clicks se basan en reducir 
y fragmentar los textos lo más posible, llenar de negritas, subtítulos, 
fotos y de todos los recursos visuales habidos y por haber para hacer que 
el lector no se agote, que no pierda la atención entre tanta palabra. 
No se puede ya escribir “mucho texto”, así que allí estamos los periodistas 
intentando con un título que venda captar esa audiencia dispersa para no 
quedar sin lectores, sin trabajo. Esto ha afectado especialmente a la prensa 
escrita, que hoy se basa en la fórmula del título anzuelo tipo Un meteorito
 podría chocar con la tierra en 100 años o El consumo de las papas fritas 
 produce depresión,  seguido de una bajada sensacionalista que todo sugiere y
  nada explica, para terminar en un texto decorado con flores y f
  uegos artificiales que aunque poco dice, espera con fe que alguien lo 
  lea hasta final. El problema de esto es que casi nadie llega a ese final. 
  En definitiva, tanto quienes escribimos como quienes leemos vivimos sujetos a
   “la dictadura del clickbait”; nos quedamos con un título y una bajada, pasamos
    por encima de ese texto maquillado y lo que realmente absorbemos de esa lectura 
	a medias es escaso, parcialmente cierto y tan poco contundente como almorzar una 
	galleta de arroz.  

Es cierto que no toda la prensa escrita es así. Seguimos teniendo investigación,
 crónicas, columnas y editoriales donde aún se aprecia el texto sin interrupciones. 
 Pero si bien es cierto que aún podemos leer, entre las notas de papas fritas y meteoritos,
  una columna literaria de Leila Guerriero, por ejemplo, los medios están 
  peligrosamente adoptando formatos abreviados y fragmentados, porque sus
   financiamientos dependen de ese click. Y en medio de una crisis donde 
   cada vez existen menos espacios para la escritura, esta fórmula de 
   fragmentación y challa amenaza con relegar los textos “too long; 
   didn’t read” a sitios de nicho donde los que realmente read son los mismos que escriben. 

Puede que la literatura y el periodismo literario encuentren siempre su espacio, 
pero no solo de literatura viven los lectores; las noticias, las crónicas, 
la divulgación científica o de historia, ¿no merecen acaso también de
 la lectura extendida, fluida, pausada y bien escrita? Pareciera que
  estamos mirando los textos como imagen.

Pasamos por encima en una breve pincelada del ojo donde solo
 queremos quedarnos con dos o tres conceptos que ojalá 
 vengan subrayados y con baches de descanso para la vista. La economía
  extrema del lenguaje nos está quitando el significado, la experiencia 
  y el conocimiento. 
